Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: A new pair of ``ssl_ciphers`` and ``ssl_minimum_version`` configuration options have been introduced for use by the ``nova-novncproxy``, ``nova-serialproxy``, and ``nova-spicehtml5proxy`` services. These new options allow one to configure the allowed TLS ciphers and minimum protocol version to enforce for incoming client connections to the proxy services.
ko: ``ssl_ciphers``와 ``ssl_minimum_version``의 새로운 집합 및 구성 옵션들이 ``nova-novncproxy``, ``nova-serialproxy``, 및 ``nova-spicehtml5proxy`` 서비스에 사용할 수 있는 것으로 도입되었다. 이러한 새로운 옵션은 incoming client 연결에 대한 프록시 서비스에 TLS cipher를 허용하고 최소 프로토콜 버전을 강제하는 데 사용할 수 있는Allow'd TLS cipher 및 최소 프로토콜 버전을 구성할 수 있다.

source: A new param ``key_name`` was added to the instance rebuild API (v2.54), then it is able to reset instance key pair. It is worth noting that users within the same project are able to rebuild other user's instances in that project with a new keypair. If set ``key_name`` to None in API body, nova will unset the keypair of instance during rebuild.
ko: ``key_name`` 파라미터가 인스턴스 재건 API (v2.54)에서 추가되었으며, 이로 인해 인스턴스 키 페어를 재설정할 수 있습니다. 이에 대한 주의할 점은 같은 프로젝트 내의 사용자들은 같은 프로젝트 내의 다른 사용자의 인스턴스를 재건할 수 있으며, 새로운 키 페어를 사용할 수 있습니다. API 바디에 ``key_name``를 None으로 설정하면, nova는 인스턴스의 키 페어를 재건 시 제거합니다.

source: A new policy rule ``os_compute_api:os-flavor-manage:update`` is added to control access to the ``PUT /flavors/{flavor_id}`` API.
ko: ``os_compute_api:os-flavor-manage:update`` 정책 규칙을 추가하여 ``PUT /flavors/{flavor_id}`` API에 접근을 제어합니다.

source: A new policy rule ``os_compute_api:servers:allow_all_filters`` has been added to control whether a user can use all filters when listing servers.
ko: ``os_compute_api:servers:allow_all_filters`` 정책 규칙이 새로운 정책 규칙을 추가하여 사용자들이 서버 목록을 listing할 때 모든 필터를 사용할 수 있는지 제어하는것이 추가되었다.

source: A new policy rule ``os_compute_api:servers:show:host_status:unknown-only`` has been added to control whether a user can view a server host status of ``UNKNOWN`` in the following APIs:
ko: ``os_compute_api:servers:show:host_status:unknown-only`` 정책 규칙은 사용자가 ``UNKNOWN`` 이라는 호스트 상태를 보는 것을 제어할 수 있는 다음 API에서 추가되었습니다.

source: A new policy rule, ``os_compute_api:servers:create:zero_disk_flavor``, has been introduced which defaults to ``rule:admin_or_owner`` for backward compatibility, but can be configured to make the compute API enforce that server create requests using a flavor with zero root disk must be volume-backed or fail with a ``403 HTTPForbidden`` error.
ko: ``os_compute_api:servers:create:zero_disk_flavor`` 정책 규칙이 도입되었으며, 뒤로 호환성에 대한 보장을 위해 기본적으로 ``rule:admin_or_owner``로 설정되지만, 컴퓨터 API가 서버 생성 요청이 0 개의 루트 디스크가 있는_flavor_를 사용해야면 볼륨-백업이 필요하거나, ``403 HTTPForbidden`` 오류로 실패해야한다.

source: A new request_log middleware is created to log REST HTTP requests even if Nova API is not running under eventlet.wsgi. Because this is an api-paste.ini change, you will need to manually update your api-paste.ini with the one from the release to get this functionality. The new request logs will only emit when it is detected that nova-api is not running under eventlet, and will include the microversion of the request in addition to all the previously logged information.
ko: nova API가 eventlet.wsgi에서 실행되지 않는 경우에도 REST HTTP 요청을 로그하는 새로운 request_log 미들웨어가 생성됩니다. 이는 api-paste.ini의 변경이므로 api-paste.ini를 release의 version과 일치시키는 것을 수동으로 업데이트해야 합니다. 새로운 로그 정보는 nova-api가 eventlet에서 실행되지 않는 경우에만 발행되며, 이전에 로그된 모든 정보와 함께 요청의 마이크로 버전도 포함됩니다.

source: A new zVM virt driver is now available.
ko: 새로운 zVM virt 드라이버가 현재 उपलबуществ합니다.

source: A number of `nova-manage` commands have been deprecated. The commands, along with the reasons for their deprecation, are listed below:
ko: `nova-manage` 명령어의 수는 已弃Use되었습니다. 그 명령어와 그弃Use 이유는 아래에 나열되어 있습니다.

source: A number of commands have been managed to ``nova-manage`` to help update stale volume attachment connection info for a given volume and instance.
ko: 다음은 glossary에 정의된 단어를 사용하여 번역됩니다. * "commands" → "명령" * "managed" → "관리" * "nova-manage" → "nova-manage" * "update" → "업데이트" * "stale" → "기존" * "volume" → "볼륨" * "attachment" → "연결" * "connection" → "접속" * "info" → "정보" * "given" → "given" * "instance" → "인스턴스" 번역된 텍스트는 다음과 같습니다. nova-manage 명령이 여러 가지를 관리하여 기존 볼륨 연결 접속 정보를 업데이트하여 특정 볼륨과 인스턴스를 위해 도와줍니다.

source: A number of scheduler-related config options were renamed during the 15.0.0 (Ocata) release. The deprecated aliases have now been removed. These are:
ko: 다음은 15.0.0 (Ocata) 릴리스 시 스케줄러 관련 구성 옵션의 이름이 변경되었으며, 비활성화된 별명은 현재 제거되었습니다. 이們은 다음과 같습니다.

source: A serial number is extracted from PCI VPD of network devices (if present) and is sent to Neutron in port updates.
ko: PCI VPD의 네트워크 장치 (이것이 존재할 경우)에서 시리얼 번호를 추출하고 Neutron에 포트 업데이트에서 보냄.

source: A server is created without an availability zone specified but with pre-existing volume block device mappings
ko: 서버는 가용 구역을 지정하지 않았지만 이전에 volume 블록 디스크 매핑이 존재하는 경우에만 생성됩니다.

source: A simple warning will reference the above if this issue is encountered by Nova however operators of the environment will still need to update Libvirt to a version where this issue has been fixed to resolve the issue.
ko: 아래에 설명된 내용이 Nova에 의해遇치면 간단한 경고가 참조되지만, 환경의 운영자들은 여전히 이 문제가 해결되기 위해 이 문제가 해결된 버전으로 Libvirt를 업데이트해야 한다.

source: A sys-admin privsep daemon has been added and needs to be included in your rootwrap configuration.
ko: 시스템 관리자의 privsep 데몬이 추가되었으며, 루트wrapping 구성에 포함되어야 합니다.

source: A vulnerability in the console proxies (novnc, serial, spice) that allowed open redirection has been `patched`_. The novnc, serial, and spice console proxies are implemented as websockify servers and the request handler inherits from the python standard SimpleHTTPRequestHandler. There is a `known issue`_ in the SimpleHTTPRequestHandler which allows open redirects by way of URLs in the following format::
ko: `콘솔 프록시( novnc, serial, spice )의 보안 취약점이 열린 리다이렉션을 허용하는 것이 `patched`_ been. novnc, serial, spice console proxies는 websockify 서버로 구현되어 request handler는 Python 표준 SimpleHTTPRequestHandler의 상속을 받습니다. SimpleHTTPRequestHandler에 대한 ` bekannt issue`_은 URL의 다음 형식으로 열린 리다이렉션을 허용합니다::

source: A workaround has been added to the libvirt driver to catch and pass migrations that were previously failing with the error:
ko: 집합에 workaround이 추가되어 이전에 오류로 실패하던 이ми그레이션을 잡고 전달하는 데 도움이 됩니다.

source: AArch64 architecture is supported by Nova with libvirt min version 3.6.0. See the Nova `support matrix`_ for more details.
ko: AArch64 아키텍처는 노바가 libvirt min 버전 3.6.0을 지원합니다. 노바의 지원 매트릭스_를 참조하십시오.

source: AArch64 currently lacks ``host-model`` support because neither libvirt nor QEMU are able to tell what the host CPU model exactly is and there is no CPU description code for ARM(64) at this point.
ko: AArch64 현재 호스트 모델 지원을 lacking 하기 때문에 neither libvirt nor QEMU가 호스트 CPU 모델을 정확하게 알 수 없고 ARM(64)에 대한 CPU 설명 코드가 현재 존재하지 않습니다.

source: AMI, AKI, and ARI image formats are now deprecated in Nova. The special- case handling for them will be removed in a future release, and Nova will stop being able to boot from them at that time. The kernel-id and ramdisk-id linkages will continue to be honored from base images and are unaffecfted by this deprecation.
ko: AMI, AKI, 및 ARI 이미지 형식은 현재 노바에서 비활성화되었습니다. 그 중에서 특별한 경우를 처리하는 처리는 향후 릴리스에서 제거되며, 노바는 그 때부터 부트할 수 없게 됩니다. 커널-아이디와 RAMDISK-아이디 연결은 기본 이미지에서 계속 존중되고, 이 비활성화에 의해 영향을 받지 않습니다.

source: API calls to ``/os-quota-sets`` and flavor access will now attempt to validate the project_id being operated on with Keystone. If the user token has enough permissions to perform ``GET /v3/projects/{project_id}``, and the Keystone project does not exist, a 400 BadRequest will be returned to prevent invalid project data from being put in the Nova database. This fixes an effective silent error where the project_id would be stored even if it was not a valid project_id in the system.
ko: API calls to ``/os-quota-sets`` 및 flavor 접근은 현재 Keystone에 의해 운영되는 프로젝트 ID를 유효화하려고 시도합니다. 사용자 토큰이 ``GET /v3/projects/{project_id}``를 수행할 수 있는 권한이 있는지 확인하고, Keystone 프로젝트가 존재하지 않으면 400 BadRequest를 반환하여 Nova 데이터베이스에 비정상 프로젝트 ID가 들어가지 않도록 방지합니다. 이로 인해 프로젝트 ID가 유효하지 않은 프로젝트 ID로도 저장되는 효과적인 무시 오류가 해결됩니다.

source: API configuration options have been moved to the 'api' group. They should no longer be included in the 'DEFAULT' group. Options affected by this change:
ko: API 구성 옵션은 'api' 그룹으로 이동되었으며, 더 이상 'DEFAULT' 그룹에 포함되지 않아야 합니다. 이 변경에 영향을 받는 옵션:

source: API limitations:
ko: API 제한

source: API microversion 2.72 adds support for creating servers with neutron ports that has resource request, e.g. neutron ports with `QoS minimum bandwidth rule`_. Deleting servers with such ports have already been handled properly as well as detaching these type of ports.
ko: API microversion 2.72은 네트워크 포트를 포함한 서버를 생성하는 데 지원을 제공합니다. 예를 들어, `QoS minimum bandwidth rule`를 포함한 네트워크 포트를 포함한 서버를 생성할 수 있습니다. 이러한 포트가 있는 서버를 삭제하는 것은 이미 적절하게 처리되었으며, 이러한 tipo의 포트를 분리하는 것도 이미 처리되었습니다.

source: API microversion 2.74 adds support for specifying optional ``host`` and/or ``hypervisor_hostname`` parameters in the request body of ``POST /servers``. These request a specific destination host/node to boot the requested server. These parameters are mutually exclusive with the special ``availability_zone`` format of ``zone:host:node``. Unlike ``zone:host:node``, the ``host`` and/or ``hypervisor_hostname`` parameters still allow scheduler filters to be run. If the requested host/node is unavailable or otherwise unsuitable, earlier failure will be raised. There will be also a new policy named ``compute:servers:create:requested_destination``. By default, it can be specified by administrators only.
ko: API microversion 2.74은 `POST /servers`의 요청 바디에 `host` 및/or `hypervisor_hostname` 매개 변수를 지정하는 것을 지원합니다. 이 매개 변수는 특정 목적지 호스트/노드를 부트하는 요청을 요청합니다. 이러한 매개 변수는 `zone:host:node` 형식의 특별한 `availability_zone` 형식과 상호 배치할 수 있습니다. `zone:host:node`와는 달리 `host` 및/or `hypervisor_hostname` 매개 변수는 스케줄러 필터를 실행할 수 있습니다. 요청된 호스트/노드가 unavailable 또는 다른 경우 이전에 실패하는 것을.raise합니다. 또한 새로운 정책이 `compute:servers:create:requested_destination`로 명명되며, 기본적으로 관리자만 지정할 수 있습니다.

source: API restrictions:
ko: API 제한

source: Accept this change along with the performance penalty
ko: 이 변경 사항을 성능 부하와 함께 수용하십시오.

source: Add Cyborg shelve/unshelve support.
ko: Cyborg shelf/unshef 지원을 추가합니다.

source: Add VPD capability parsing support when a PCI VPD capability is exposed via node device XML in Libvirt. The XML data from Libvirt is parsed and formatted into PCI device JSON dict that is sent to Nova API and is stored in the extra_info column of a PciDevice.
ko: PCI VPD 능력의 capability parsing를 추가하여 Libvirt에서 node device XML을 통해 노출되는 PCI VPD capability을 지원합니다. Libvirt에서 가져온 XML 데이터를 Libvirt에서 파싱하고 formatting하여 PCI device JSON dict로 변환하여 Nova API에 전송하고 PciDevice의 extra_info column에 저장합니다.

source: Add ``--cell`` option to the ``nova-manage placement heal_allocations`` command. This option allows healing instance allocations within a specific cell.
ko: ``--cell`` 옵션을 ``nova-manage placement heal_allocations`` 명령에 추가합니다. 이 옵션은 특정 세ลล에서 인스턴스 할당을 healing 할 수 있습니다.

source: Add ``--force`` option to the ``nova-manage placement heal_allocations`` command to forcefully heal allocations for a specific instance.
ko: ``--force`` 옵션을 ``nova-manage placement heal_allocations`` 명령에 추가하여 특정 인스턴스의 할당을 강제적으로 heal합니다.

source: Add ``CPUWeigher`` weigher. This can be used to spread (default) or pack workloads on hosts based on their vCPU usage. This can be configured using the ``[filter_scheduler] cpu_weight_multiplier`` configuration option.
ko: ``CPUWeigher`` 가중치를 추가합니다. 이 가중치를 사용하면 호스트에 따라 vCPU 사용에 따라 작업을 분산하거나 패킹할 수 있습니다. 이 가중치를 설정하는には ``[filter_scheduler] cpu_weight_multiplier`` 설정 옵션을 사용할 수 있습니다.

source: Add ``PCIWeigher`` weigher. This can be used to ensure non-PCI instances don't occupy resources on hosts with PCI devices. This can be configured using the ``[filter_scheduler] pci_weight_multiplier`` configuration option.
ko: ``PCIWeigher`` 가중치 가중자를 추가합니다. 이 가중자는 PCI 장치가 있는 호스트에 resource를 점유하지 않는 비-PCI 인스턴스를 보장하는 데 사용할 수 있습니다. 이 가중자는 ``[filter_scheduler] pci_weight_multiplier`` 구성 옵션을 사용하여 구성할 수 있습니다.

source: Add ``policy`` and ``rules`` fields in the request of POST ``/os-server-groups``. The ``policy`` represents the name of policy. The ``rules`` field, which is a dict, can be applied to the policy, which currently only supports ``max_server_per_host`` for ``anti-affinity`` policy.
ko: ``policy`` 및 ``rules`` 필드를 ``POST`` ``/os-server-groups`` 요청의 필드에 추가합니다. ``policy``는 정책 이름을 나타냅니다. ``rules`` 필드는 dict로 구성된 필드이며, 현재 ``anti-affinity`` 정책에만 ``max_server_per_host``를 지원하는 ``policy``에 적용할 수 있습니다.

source: Add ``required`` query parameter to the ``GET /allocation_candidates`` API in new placement microversion 1.17. The parameter accepts a list of traits separated by ``,``, which is used to further limit the list of allocation requests to resource providers that have the capacity to fulfill the requested resources AND *collectively* have all of the required traits associated with them. In the same microversion, the provider summary includes the traits associated with each provider.
ko: ``required`` 파라미터를 `GET /allocation_candidates` API의 새로운 배치 마이크로 버전 1.17에 추가합니다. 이 파라미터는 ``,``로 구분된 특성의 목록을 수용합니다. 이 목록은 자원 제공자가 requested 리소스를 fulfillment 할 수 있는 자원과 함께 모든 required 특성이 them에关联되어 있는 경우에 한정된 allocation 요청 목록을 더 제한합니다. 마이크로 버전 1.17에서 제공자 요약에는 각 제공자와 관련된 특성이 포함됩니다.

source: Add a ``nova-manage cell_v2 list_hosts`` command for listing hosts in one or all v2 cells.
ko: nova-manage cell_v2 list_hosts 명령을 추가하여 v2 세ลล에서 하나 이상의 호스트를 liệt어낼 수 있습니다.

source: Add a new option of ``image_handler`` in the ``xenapi`` section for configuring the image handler plugin which will be used by XenServer to download or upload images. The value for this option should be a short name representing a supported handler.
ko: ``image_handler`` 옵션을 ``xenapi`` 섹션에 추가하여 XenServer가 이미지 tải-down 또는 tải-up로드를 위해 사용하는 이미지 핸들러 플러그인을 구성하는 옵션을 추가합니다. 이 옵션의 값은 지원되는 핸들러를 대표하는 짧은 이름이 될 수 있습니다.

source: Add granularity to the ``os_compute_api:os-flavor-manage`` policy with the addition of distinct actions for create and delete:
ko: ``os_compute_api:os-flavor-manage`` 정책에 granularity을 추가하여 create와 delete의 distinct actions을 추가합니다.

source: Add new ``hw:locked_memory`` extra spec and ``hw_locked_memory`` image property to lock memory on libvirt guest. Locking memory marks the guest memory allocations as unmovable and unswappable. ``hw:locked_memory`` extra spec and ``hw_locked_memory`` image property accept boolean values in string format like 'Yes' or 'false' value. Exception `LockMemoryForbidden` will raise, if you set lock memory value but not set either flavor extra spec ``hw:mem_page_size`` or image property ``hw_mem_page_size``, so we can ensure that the scheduler can actually account for this correctly and prevent out of memory events.
ko: ``hw:locked_memory`` 추가 spec 및 ``hw_locked_memory`` 이미지 속성을 사용하여 libvirt 게스트의 메모리를 잠기게 할 수 있습니다. 메모리를 잠기게 할 때는 게스트의 메모리 할당을 무조건적이고 교환할 수 없는 것으로 표시합니다. ``hw:locked_memory`` spec 및 ``hw_locked_memory`` 이미지 속성은 'Yes' 또는 'false'와 같은 문자열 형식의 부울 값으로 수신됩니다. LockMemoryForbidden 예외가 발생할 수 있습니다. lock memory value를 설정할 때는 flavor spec ``hw:mem_page_size`` 또는 image property ``hw_mem_page_size``를 설정하지 않으면, scheduler가 실제로 이 값을 계산할 수 있도록 보장하고 메모리 오버lfow 이벤트를 방지할 수 있습니다.

source: Add pagination support and ``changes-since`` filter for os-instance-actions API. Users can now use ``limit`` and ``marker`` to perform paginated query when listing instance actions. Users can also use ``changes-since`` filter to filter the results based on the last time the instance action was updated.
ko: ``os-instance-actions API``에 pagination support와 ``changes-since`` 필터를 추가합니다. 사용자는 ``limit``과 ``marker``을 사용하여 인스턴스 액션을 listing할 때 paginated 쿼리를 수행할 수 있습니다. 또한, 사용자는 ``changes-since`` 필터를 사용하여 인스턴스 액션의 마지막 업데이트 시점에 기반을 둔 결과를 필터링할 수 있습니다.

source: Add pagination support and ``changes-since`` filter for os-migrations API. Users can now use ``limit`` and ``marker`` to perform paginate query when listing migrations.
ko: ``os-migrations API 에 pagination support 및 changes-since filter 를 추가합니다. 사용자는 now limit 및 marker 를 사용하여 paginate query 를 수행할 수 있습니다. migrations 목록을 listing 할 때. ``limit`` 및 ``marker``를 사용하여 paginate query를 수행할 수 있습니다.

source: Add support for LAN9118 as a valid nic for hw_vif_model property in qemu.
ko: LAN9118를 hw_vif_model 속성의 유효 nic로 지원하도록 추가합니다.

source: Add support for configuring the ``rx_queue_size`` and ``tx_queue_size`` options in the QEMU virtio-net driver by way of nova.conf. Only supported for vhost/vhostuser interfaces
ko: ``rx_queue_size`` 및 ``tx_queue_size`` 옵션을 nova.conf를 통해 구성하는 QEMU virtio-net 드라이버에 추가 지원을 합니다. vhost/vhostuser 인터페이스만 지원됩니다.

source: Add support for graceful shutdown of VMware instances. The timeout parameter of the power_off method is now considered by the VMware driver. If you specify a timeout greater than 0, the driver calls the appropriate soft shutdown method of the VMware API and only forces a hard shutdown if the soft shutdown did not succeed before the timeout is reached.
ko: VMware 인스턴스의 조용한 종료를 지원합니다. VMware 드라이버에서는 now power_off method의 timeout 매개 변수를 고려합니다. timeout이 0보다 더 큰 경우, 드라이버는 VMware API의 적절한 소프트 셰ด다운 메소드를 호출하고, 소프트 셰드다운이 성공하지 않으면 종료를 강제할 때만 하드 셰드다운을 강제합니다.

source: Add support for noVNC >= v1.1.0 for VNC consoles. Prior to this fix, VNC console token validation always failed regardless of actual token validity with noVNC >= v1.1.0. See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1822676 for more details.
ko: noVNC >= v1.1.0를 위한 VNC 콘솔에 대한 지원을 추가합니다. 이전에 이修复이 이루어지기 전에 noVNC >= v1.1.0의 경우, VNC 콘솔 토큰의 유효성에 상관없이 always failed했습니다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1822676 에서 확인할 수 있습니다.

source: Add support for reporting CPU traits to Placement in libvirt driver. For more detail, see https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/rocky/approved/report-cpu-features-as-traits.html and https://docs.openstack.org/nova/latest/user/support-matrix.html.
ko: 집합에 CPU 특성에 대한 보고를 지원하도록 libvirt 드라이버에 추가합니다. 더 많은รายละเอ시는 https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/rocky/approved/report-cpu-features-as-traits.html 및 https://docs.openstack.org/nova/latest/user/support-matrix.html 에서 확인하실 수 있습니다.

source: Add support for smartnic via Cyborg device profiles in Neutron ports with vnic type ``accelerator-direct``. When such port is used Cyborg will manage the smartnic and Nova will pass through the smartnic VF to the server. Note that while vnic type ``accelerator-direct-physical`` also exists in Neutron it is not yet supported by Nova and the server create request will fail with such port.
ko: Cyborg 장치 프로필을 통해 Neutron 포트에 스마트 NIC 지원을 추가합니다. 스마트 NIC를 사용할 때 Cyborg은 스마트 NIC를 관리하고 Nova는 스마트 NIC VF를 서버로 forwarding합니다. 그러나 vnic type ``accelerator-direct-physical``도 Neutron에서 존재합니다. 그러나 Nova와 서버가 이 포트를 사용할 때는 요청이 실패합니다.

source: Add support for the ``bochs`` libvirt video model. This is a legacy-free video model that is best suited for UEFI guests. In limited cases (e.g. if the guest does not depend on direct VGA hardware access), it can be useable for BIOS guests as well.
ko: ``bochs`` libvirt 비디오 모델에 지원을 추가합니다. 이 모델은 유니버스 UEFI 게스트에 적합하며, legacy-free입니다. 유니버스 UEFI 게스트가 직접 VGA 하드웨어 접근에 의존하지 않는 경우(예: 게스트가 직접 VGA 하드웨어 접근에 의존하지 않는 경우), BIOS 게스트에도 사용 가능합니다.

source: Add support for the ``hw:hide_hypervisor_id`` extra spec. This is an alias for the ``hide_hypervisor_id`` extra spec, which was not compatible with the ``AggregateInstanceExtraSpecsFilter`` scheduler filter. See `bug 1841932 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1841932>`_ for more details.
ko: ``hw:hide_hypervisor_id``를 지원하도록 추가합니다. 이는 ``hide_hypervisor_id`` extra spec의 별명이며, ``AggregateInstanceExtraSpecsFilter`` 스케줄러 필터와 호환되지 wasn't compatible. `bug 1841932 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1841932>`_에 더 많은 정보가 있습니다.

source: Add support, in a new placement microversion 1.21, for the ``member_of`` query parameter, representing one or more aggregate UUIDs. When supplied, it will filter the returned allocation candidates to only those resource_providers that are associated with ("members of") the specified aggregate(s). This parameter can have a value of either a single aggregate UUID, or a comma-separated list of aggregate UUIDs. When specifying more than one aggregate, a resource provider needs to be associated with at least one of the aggregates in order to be included; it does not have to be associated with all of them. Because of this, the list of UUIDs must be prefixed with ``in:`` to represent the logical ``OR`` of the selection.
ko: ``member_of`` 쿼리 파라미터를 포함하여, 새로운 배치 microversion 1.21에서 집합 UUID를 나타내는 ``member_of`` 쿼리 파라미터를 지원합니다. 이 파라미터가 제공되면, 반환된 할당 후보를 only those resource_providers가 포함되어 있는지 확인하여,指定된 집합(s)와 관련된(``members of``) 리소스 제공자만을 필터링합니다. 이 파라미터는 단일 집합 UUID 또는 집합 UUID를 구분하는 쉼표-separated 목록으로 사용할 수 있습니다. 여러 집합을 지정할 때, 리소스 제공자는 적어도 하나의 집합과 관련되어 있어 포함되어야 합니다. 그러나 모든 집합과 관련되어 있어야 할 필요는 없습니다. 따라서, UUID 목록은 ``in:``로 prefix되어야 logical ``OR``를 나타내는 것을 의미합니다.

source: Add support, in new placement microversion 1.16, for a ``limit`` query parameter when making a ``GET /allocation_candidates`` request. The parameter accepts an integer value, `N`, which limits the number of candidates returned. A new configuration item ``[placement]/randomize_allocation_candidates``, defaulting to `False`, controls how the limited results are chosen. If `True`, a random sampling of the entire result set is taken, otherwise the first N results are returned.
ko: ``limit`` 파라미터를 포함하여 새로운 배치 microversion 1.16에 대한 지원을 추가합니다. 이 파라미터는 `N`의整수值을 받아서 `GET /allocation_candidates` 요청을 할 때候, 제한된 결과를 반환합니다. 새로운 구성 항목 ``[placement]/randomize_allocation_candidates``, 기본적으로 `False`로 설정되어 있는지 확인합니다. `True`면 전체 결과 집합의 무작위 샘플링이 수행되고, 반면에 `False`면 첫 `N` 결과가 반환됩니다.

source: Add the ``mixed`` instance CPU allocation policy for instance mixing with both ``PCPU`` and ``VCPU`` resources. This is useful for applications that wish to schedule the CPU intensive workload on the ``PCPU`` and the other workloads on ``VCPU``. The mixed policy avoids the necessity of making all instance CPUs to be pinned CPUs, as a result, reduces the consuption of pinned CPUs and increases the instance density.
ko: ``mixed`` 인스턴스 CPU 할당 정책을 ``PCPU``와 ``VCPU`` 리소스를 모두 포함하여 인스턴스 混합을 위해 추가합니다. 이 정책은 CPU 비중이 높은 작업을 ``PCPU``에, 다른 작업을 ``VCPU``에 스케줄 करन을 원하는 애플리케이션에 유용합니다. mixed 정책은 모든 인스턴스 CPU를 고정 CPU로 고정해야 하는必要성이 없도록 avoids합니다. 이로 인해 고정 CPU의 소비를 줄이고 인스턴스 밀도를 증가시킵니다.

source: Add the ability to use ``vmxnet3`` NIC on a host using the QEMU/KVM driver. This allows the migration of an ESXi VM to QEMU/KVM, without any driver changes. ``vmxnet3`` comes with better performance and lower latency comparing to an emulated driver like ``e1000``.
ko: ``vmxnet3`` 네트워크 인터페이스를 호스트에서 사용할 수 있도록 QEMU/KVM 드라이버를 사용할 수 있도록 추가합니다. 이 기능은 ESXi VM의 이식을 QEMU/KVM에서 이식할 수 있도록 하며, 드라이버 변경이 필요하지 않습니다. ``vmxnet3``는 ``e1000``와 같은 э뮬레이션 드라이버와 비교하여 더 좋은 성능과 낮은 지연을 제공합니다.

source: Add the extra spec ``hw:cpu_dedicated_mask`` to set the pinned CPUs for the mixed instance. This is a core mask and can be used to include or exclude CPUs. Any core not included or explicitly excluded is treated as a shared CPU.
ko: hw:cpu_dedicated_mask를 추가하여 혼합 인스턴스에 고정 CPU를 설정합니다. 이는 코어 마스크의 핵심이며, 포함 또는 제외를 포함하여 CPU를 포함할 수 있습니다. 제외되지 않은 코어 또는 명시적으로 제외된 코어는 공유 CPU로 처리됩니다.

source: Added IP addresses to the metadata in libvirt XML. If an instance has more than one IP address, enumerate those IP addresses. The port attach or detach is performed dynamically after the creation of the instance. Every time there is a change, it is reflected in the contents of the XML.
ko: libvirt XML에 metadata에 IP 주소를 추가합니다. instance가 하나 이상의 IP 주소를 가지고 있다면, 이 IP 주소를 집합화합니다. 포트를 연결하거나 detached하는 것은 instance가 생성된 후 동적으로 수행됩니다. 변경이 발생할 때마다, XML의 내용이 반영됩니다.
